(สนญ. แม็คลาเรน โวกิง)
ความหวังไม่ใช่กลยุทธ์
เราตกอันดับ
ทางแบรนด์เรียกร้องให้เพิ่มสมรรถนะ
(พอล วอลช์ ประธานบริหารแม็คลาเรนกรุ๊ป)
ผมยอมรับว่าปีที่แล้วเราถดถอย
โอเคแดเนียล P17 นะ
ไม่อยากให้จบแบบนี้เลย เอาจริง
แลนโด้ นอร์ริสยังเอารถแม็คลาเรนไม่อยู่
P13
ไม่มีใครอยากรั้งท้ายเหมือนเราหรอก
ในฟอร์มูล่าวัน ถ้าไม่เดินหน้าก็แปลว่าถอยหลัง
พาดหัวข่าวก็จะพูดถึงนักขับอย่างเดียว
แต่ก็น่าสนใจนะ
มีการถกกันเยอะว่าเพราะนักขับล้วนๆ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
แดเนียล ริคคาร์โด้โดนแม็คลาเรนเท
แล้วเอาออสการ์ พิแอสทรี นักขับหนุ่มวัย 21 มาแทน
- เรารู้ว่าเราต้องเปลี่ยนแปลง - ใช่
แต่ที่สำคัญคือ
พอเปลี่ยนแปลงแล้ว
เราต้องเห็นความคืบหน้าตั้งแต่ฤดูกาลนี้
เรื่องแรกเลยคือทุกคนกดดัน เราต้องปรับรถ
แต่ผมมั่นใจในทีมนี้มาก
ผมว่าเราต้องให้เวลาพวกเขาหน่อย
จะให้ดีขึ้นชั่วข้ามคืนคงไม่ได้
ต้องทำให้ได้
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(ภายใต้ความกดดัน)
ผมอยากกินข้าวพองแล้วก็ดื่มน้ำ
ขอน้ำหน่อยครับ
ว้าว
ซีซั่นหก
มาเลย
ปีนี้ต้องสนุกแน่
ใช้ไม่ได้ ขออีกรอบ
คุณทำพังเหรอ
(สนญ.แม็คลาเรน วันเปิดตัวรถ)
- แล้วเจอกัน - โชคดีครับ
ขอบคุณครับ
วันเปิดตัวรถนี่สนุก
- ยาวด้วย - ยาวด้วย
ช่วงเปิดฤดูกาล ใครๆ ก็ตื่นเต้น
คิดว่า "ปีนี้ผลการแข่งอาจจะเปลี่ยนไป
ผมอาจจะได้ขึ้นโพเดียมบ่อยขึ้น
แล้วก็สูสีกับเฟอร์รารี่ เรดบูล สูสีกับเมอร์เซเดส
ผมตื่นเต้นอยากรู้ว่าจะเป็นยังไง
ทีมเราเปลี่ยนอะไรเยอะมาก
(6:09 น.)
(ออสการ์ พิแอสทรี นักขับแม็คลาเรน)
เข้าประตูข้างได้มั้ย
ออสการ์ พิแอสทรี
ออสซี่อีกแล้ว
ประวัติการทำงานเขา น่าจะดีที่สุดในบรรดานักขับหนุ่มๆ
ที่เคยมาขับฟอร์มูล่าวันแล้ว
- เปิดตัวรถวันแรก - ครับ
เรียกรวมตัวหกโมงเช้า สายนิดหน่อยไม่เป็นไรหรอก
เพราะมันเช้าเกิน ขอบคุณนะ
- อรุณสวัสดิ์ครับ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ
นี่ค่ะ ในนี้เลย
แลนโด้มารึยังครับ
- มาแล้ว - เหรอครับ
เขาก็ขิงเหมือนกันว่ามาถึงก่อนคุณ
เชิญเลย
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
- ว่าไง มาช้ายังดีกว่าไม่มา - อรุณสวัสดิ์
ขอโทษที่สายครับ
ผมเหมือนทหารผ่านศึก
เจนสนามกว่า เขายังใหม่
นี่เป็นครั้งแรกในอาชีพที่ผมรู้สึกกดดันแบบนี้
เอฟวันกับแม็คลาเรน
พ่อผมปั้นมาตั้งแต่เด็กๆ
ออสการ์ตัวสูงเนอะ
รุ่นน้องคุณ
ดูไม่สูง แต่จริงๆ สูง
ทุกอย่างดีครับ ทุกคนต้อนรับผมอย่างอบอุ่น
เพิ่ง 15 เอง ใช่
ตรงไหนดี
ปีนี้เรามีนักขับคนใหม่
ตื่นเต้นสุดๆ ที่ได้ออสการ์วัย 22 ปีมา
ความคิดเป็นผู้ใหญ่มาก ฉลาดมาก ไวมาก
สวัสดีครับ
ผมอยากเห็นเขากับแลนโด้แข่งกันอย่างดุเดือด
เพื่อผลักดันให้ทีมพัฒนาขึ้น
ตำแหน่งนักขับเอฟวันเป็นโอกาสที่น่าตื่นเต้นมาก
ซึ่งผมก็ยังไม่อยากเชื่อเหมือนกัน
เพราะเป็นสิ่งที่ผมไม่กล้าฝันถึง
เมื่อสองสามปีก่อน
ขอต้อนรับสู่งานเปิดตัวรถเป็นการภายใน
เอาละ โชว์ MCL60 เลยครับ
ในปี 2023 นี้
แซ็คได้อย่างใจทุกอย่าง
จากมุมมองของนักขับ
ทีมเขามีนักขับหนุ่ม
ว่าที่แชมป์โลกอยู่ตั้งสองคน
แต่ที่น่าเป็นห่วงก็คือไม่มีรถดีๆ
สวัสดีครับ
ผมชอบช่วงพักเบรก
รถคันนี้ดูดีมาก
แต่อย่างที่รู้ว่าเราต้องพัฒนาต่อ
ถึงผมจะอยากลอยหน้าลอยตาพูดว่า
"นี่คือรถผู้ท้าชิง"
เรายังห่างจากจุดนั้นอยู่นิดหน่อย
เรายังห่วงๆ เรื่องรถอยู่ครับ
โดยเฉพาะเรื่องดาต้าที่ออกมา
เรารู้ว่าตัวเองพลาดหวัง และทำตามเป้าไม่ได้
ผมเลยกังวลตั้งแต่เปิดปีมาแล้ว
แต่เราจะค่อยๆ ปรับปรุงไป
ถึงเวลาลุยกันใหม่ที่บาห์เรนแล้ว
ไปแข่งรถกัน
รถดูแรงนะ
แม็คลาเรนไม่สามารถ กู้ชัยชนะกลับมาได้ในเร็ววัน
มันต้องใช้เวลา น่าจะหลายเดือนเลย
พื้นรถเหมือนปีที่แล้วใช่มั้ย
คันใหญ่ขึ้น เห็นความแตกต่างแค่นี้แหละ
ใช่
อยากถามแซ็คครับว่า
คุณจะทำยังไงให้นักขับไฟแรงสองคน มีความซื่อสัตย์และมุ่งมั่น
ในเมื่อคุณเปิดตัวรถ
แล้วบอกทุกคน
ว่า "เรายังสู้กับใครไม่ได้ จนกว่าจะผ่านไปครึ่งฤดูกาล"
คุณพอใจกับงานเปิดตัวมั้ย
ถ้าขับได้เกินสามรอบติดก็ถือว่าพัฒนาขึ้น
หยอกๆ นะ ผมล้อเล่น
ผมจำงานเปิดตัวรถครั้งแรกได้
- เจอมาหมดแล้ว - ใช่
ตัดไปที่บาห์เรน
(เรซ 1 บาห์เรน)
ผมตื่นเต้นที่ได้แข่งเอฟวันครั้งแรก
แต่ก็หวั่นใจเหมือนกัน
แต่มันเป็นสิ่งที่ผมใฝ่ฝันมาตั้งแต่เด็ก
ในที่สุดฝันก็เป็นจริง
อีก 30 วินาที
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
- เช็กวิทยุหน่อยแลนโด้ - ดี ชัดเจน
ผมกดดันกับเรซแรกของปีมาก
รู้ตัวอีกทีก็อยู่ในสนามแล้ว
ธงเขียวท้ายกริด แปลว่าถึงเวลาแข่งแล้ว
แข่งเดือด ไฟมา กรรมการพร้อม
ผมแบบว่า "ฉิบหาย เอาจริงแล้ว"
ไฟดับก็ทะยานเลยครับ
รถผมเป็นอะไร
แลนโด้ เรากำลังแก้ปัญหาให้
บ็อกซ์ก่อน
เครื่องยนต์แลนโด้มีปัญหา
ออสการ์ พิแอสทรี พยายามทำแต้มในเรซเปิดตัว
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
กระปุกเกียร์ผมพัง
รับทราบ
ออสการ์ รอบนี้เข้าบ็อกซ์ไปสลับพวงมาลัย
ไม่มีอะไรขึ้นเลย
เขาส่ายหัว
แป้กตั้งแต่เปิด
เป็นกรังด์ปรีซ์แรกที่น่าหนักใจ สำหรับออสการ์ พิแอสทรี
เชี่ยเอ๊ย
รอบนี้บ็อกซ์นะ
แลนโด้ นอร์ริสกำลังยับเยิน
นี่เขาเข้าพิตเป็นรอบที่ห้าแล้ว
เข้าพิตรอบนี้นานนะ 25-30 วิ
โห
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนนำฉิวในบาห์เรนกรังด์ปรีซ์
เรดบูลคว้าสองอันดับแรกกลับไปนอนกอด
ปีนี้ทีมอื่นน่าจะหืดขึ้นคอ
นอร์ริสห่ออันดับ 17 กลับบ้าน
ส่วนพิแอสทรียังไม่จบเรซแรกเลย
ผมพลาดเรื่องนึง
หมุนพวงมาลัยไม่สุด
โค้งแม่งโหด ถอนก่อน
ขับยาก
เหมือนพอพลาดเรื่องนึง
ก็พังทั้งยวง
ฉันว่าเวลาเปิดฤดูกาลใหม่ ทุกทีมก็มีความหวังกันหมด
แล้วถ้ารถสมรรถนะไม่ถึง
ต้องท้อแท้อยู่แล้ว
เพราะรู้ว่าปีนั้นต้องเครียดหนักแน่
นั่นไงแลนโด้
ไง เหมือนปีก่อนมั้ย
ข้อจำกัดเดิมๆ เลยจะว่าไป
อืม
ประเด็นเดิมๆ ปัญหาเดิมๆ
ได้
เราจะปรับปรุงเรื่อยๆ
ตลอดเวลาที่อยู่ในอาชีพนักแข่งรถ
เราจะคิดว่า "อยากให้ปีนี้ปังๆ"
ไม่รู้สึกว่าอยากเสียเวลาทั้งปี
ไม่มีนักขับคนไหนเลยที่คิดว่า
"อ๋อ ไม่เป็นไร"
เพราะ "ทางนี้รอได้ทั้งฤดูกาลเลย
ปีหน้าก็ได้ อีกสองสามเดือนค่อยดีก็ได้"
ทุกคนอยากได้รถเจ๋งๆ เดี๋ยวนี้
เดินเข้าไปขโมยรถเรดบูลแม่ม
- เรอะ ไปดิ - ขโมยปีกหน้า
- ง่ายๆ เนอะ - เขาไปหยิบออกมาเลย
เรียกว่าวิกฤตตอนนี้จะเร็วไปมั้ย
ผมรู้ว่าเราห่างจากจุดที่หวังไว้มาก
แต่แผนเราชัดเจนมาก ว่าต้องการและอยากให้เป็นยังไง
ทุกคน รถผมมีปัญหาตรงส่วนหน้า
ดื้อโค้งหนักมาก
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แม็คลาเรนอยู่อันดับโหล่ในแชมป์ทีมผู้ผลิต
แล้วคืนนี้ก็ยังไม่กระเตื้อง
ดูเหมือนจะยังดึงตัวเองออกมาจากที่โหล่ไม่ได้
น่าเสียดายแทนแลนโด้ นอร์ริส
นักขับที่เก่งกาจคนหนึ่ง
มันชัดเจนมานานแล้ว
ว่าแลนโด้ นอร์ริสเป็นเสาหลักของทีมนี้
เป็นอนาคตของพวกเขา
แต่พอเห็นว่ารถที่เขาขับมันแย่แค่ไหน
เขาจะทนอีกนานแค่ไหนถึงจะเลิกทน
ผมว่าแลนโด้เป็นนักขับที่เก่งมากคนนึงในกริดเลย
ถ้ารถเจ๋ง เขาชนะแน่ ผมมั่นใจ
เขาจะทนขับรถง่อยๆ ไปได้อีกปีมั้ย
อาชีพนักขับมีเวลาหากินจำกัด
สุดท้ายแล้ว เขาต้องไตร่ตรองและเลือกสิ่งที่ถูกต้อง
เราสนใจเขาอยู่แล้ว
ถ้าฝีมือดี ทีมไหนก็จ้องตาเป็นมัน
แต่ตัวเขาน่ะ ต้องเลือกให้ถูก
(เรซ 5 ไมแอมี อเมริกา)
เออ ใหญ่โคตรเนอะ
อย่างเฟี้ยว
- สบายดีมั้ย - ดีครับ
- ขอให้โชคดีกับการแข่ง - ขอบคุณ
เป็นไง
เรซไมแอมีเนี่ย
ผมว่าไม่แปลกเลยถ้าแซ็คจะกังวล
เพราะเสียงซุบซิบ
เรื่องสัญญาของแลนโด้ นอร์ริส
มีแต่จะจอแจดังขึ้น
คนในเอฟวันสะใจเวลาเห็น
จุดอ่อนของทีมอื่น
ถ้าหัวหน้าทีมอื่นเห็นแววร้าวฉานแล้วคิดว่า
"แลนโด้ นอร์ริสอาจจะว่าง"
เขาอาจจะสนใจก็ได้ ถ้าคริสเตียน ฮอร์เนอร์โทรหา
ทำไมไม่ควรสนล่ะ
ผมชื่นชมความภักดีที่แลนโด้มีต่อแม็คลาเรนนะ
แต่ถึงจุดนึงมันจะลดลง
ผมว่าระยะยาวเขาน่าจะเข้ากับทีมเราได้
เขากับแม็กซ์นับถือกัน แล้วก็สนิทสนมกันดี
ทำให้ผมเห็นว่าสองคนนี้น่าจะร่วมงานกันได้
แซ็ค ยินดีมากๆ ค่ะ ขอบคุณที่มาร่วมสัมภาษณ์
ยินดีเช่นกันครับ
เห็นว่ามีการพูดกันว่า "แลนโด้จะอยู่กับเรายาว"
ด่วนสรุปไปมั้ยคะ
ครับ ก็ไวไป
แต่อย่างว่าครับ เวลามีคนสงสัยเขาก็เดาไปต่างๆ นานา
ผลออกมาไม่ดีสองเรซ
ก็ "อุ๊ย เขาจะย้ายทีม"
บ่อยครั้งในกีฬาชนิดนี้
คนชอบปล่อยข่าวลือ
เพื่อยุแยงตะแคงรั่วคนอื่น
ทำให้ทีมกับนักขับสั่นคลอน
- ขอบคุณมากค่ะแซ็ค - ยินดีครับ แล้วเจอกัน บาย
ผมอยากให้แลนโด้มีสมาธิ
และอยากให้ทีมเราตัดเรื่องไร้สาระ
ที่คู่แข่งของเราพยายามสร้างไปซะ
ฉันว่างานนี้น่าจะเร็ว
เรื่องแรกที่ต้องพูดแน่ๆ
คือหลังแข่งสองเรซมันไม่ได้แย่อย่างที่เห็น
ฉันว่าสำคัญทีเดียว
ทีมน่ะอยากพัฒนาศักยภาพอยู่แล้ว
เรารู้ว่าตอนนี้ทีมยังไม่ได้อย่างใจ
ใช่
ฉันว่าตอนนี้ก็มีแค่นี้แหละที่ต้องพูดถึง
อีกเรื่องที่ต้องพูดคือสัญญาของแลนโด้
สกายโพล่งถามแซ็คเลยว่ามีการเลิกสัญญารึเปล่า
ซึ่งเราตอบว่าไม่มี
กว่าสัญญาจะหมดอายุผมคงตายก่อน
ใช่ เลี่ยงๆ แล้วกัน
อยากให้พูดอะไรที่ตอกย้ำ
ประมาณว่า… ยืนยันอย่างหนักแน่นว่าทีมเราเอาอยู่
ไม่สนใจเสียงนกเสียงกา
- มุ่งมั่นทำงานไป - ต่อให้ไม่มีสัญญา พวกเราก็จะพัฒนา
แค่นี้แหละ
พวกคุณมีอะไรข้องใจมั้ย
ไม่มี
แล้วแซ็คมีอะไรอยากเสริมมั้ยคะ
- ไม่มี - โอเค เยี่ยม โชคดีนะ
เย่
- จะเข้าห้องมั้ยแลนโด้ - น่าจะนะ
หลายครั้งผมก็อยากรู้ ว่าถ้าไปอยู่ทีมอื่นจะเป็นยังไง
ผมคิดว่า "อืม"
"ถ้าไปอยู่ทีมนั้นจะเป็นยังไง" หรือ "ถ้าไปอยู่ทีมนั้นล่ะ"
เป็นธรรมดาแหละ ใครจะไม่คิด
นักขับทุกคนต้องคุยกับคนอื่นให้มากที่สุด
เพื่อเปิดโอกาสให้ตัวเอง
รถผมควรจะดีกว่านี้ แต่มันไม่
อะไรๆ ก็ห่วย
หายากนะที่นักขับคนนึงจะอยู่ทีมเดียวจนเกษียณ
ถ้าต้องพนัน คุณจะพนัน ว่าปีหน้าตัวเองยังอยู่ทีมนี้มั้ย
เหมือนจะไม่รึเปล่า
โนคอมเมนต์
ไม่มีไฟก็ไม่มีควันในฟอร์มูล่าวัน
มีข่าวลือแบบนี้ออกมาเพราะมันมีมูล
ผมไม่ติดนะถ้าอีกหน่อยต้องอยู่ทีมเดียวกับแม็กซ์
แซ็คคงกดดันยิ่งกว่าเดิม
ดีขึ้น
- เยี่ยม - ดีขึ้นแล้ว
- เป็นไง - ว่าไงเพื่อน
- วอร์มร่างกายสิ - แป๊บครับ
นั่นรองเท้ากอล์ฟหรือโดนหลอกว่าจะไปโบว์ลิ่ง
รองเท้ากอล์ฟสวยๆ
- แจ๋ว เปิดเกม - โชคดีนะ เล่นเลย
ไดรฟ์สวย
โห ไม่ไหวเลย
ไม่ตกน้ำแหละ
ข้ามน้ำไป
ใช่ ข้ามไปตกข้างๆ น้ำ
ขอไปหาก่อนนะ
เรซไมแอมีจะทำยังไง
- ไม่รู้สิ - ไม่เหรอ
เราขับทางตรงช้ามาก
- เข้าใจว่าปีนี้เหนื่อยตั้งแต่ต้นปี - ใช่
แต่… รถไม่เร็วพอ
ก็ไม่แปลกใจ
ถ้าจะหงุดหงิด
ใช่ ทีมเราชื่อแม็คลาเรนใช่มั้ย
เรา… เราควรจะสูสีกับเฟอร์รารี่ กับ…
ใช่
เรดบูล เมอร์เซเดส
- เราควรจะนำทีมกลางๆ - ใช่ ก็เข้าใจ
แต่ว่าพอเปิดซีซั่นมามันค่อนข้าง…
เราไม่มีปัญญาขึ้นไปเป็นสี่ทีมแรกด้วยซ้ำ
- ใช่ - มันเซ็ง
เราต้องทำรถแข่งที่ดีกว่านี้ให้นาย
ช่วงนี้มีคนซุบซิบกันเยอะ
แต่เราลุยมาด้วยกันเจ็ดแปดปีแล้วนะ
ยังไงเราก็ต้องทำได้
แล้วอะไรๆ ก็น่าจะดีขึ้น
เอาชนะพวกนั้นกัน
ผมจะทำให้ดีที่สุด เหมือนทุกครั้ง
หวังว่าเราจะแข่งรถเก่งกว่าตีกอล์ฟนะ
ชัวร์อยู่แล้ว
ผมนึกไม่ออกเลยว่าแซ็คจะเป็นยังไง
ที่ต้องบริหารแม็คลาเรน
ที่แน่ๆ เลยคือ
หน้าที่นี้ต้องกดดันมากแน่ๆ
แม่ง ไปไกลกว่าที่คิดแฮะ
แต่พอเราทุ่มเทเต็มที่
แล้วเฆี่ยนได้สูงสุดแค่อันดับ 17 หรือ 18
มันเหมือนแข่งไปก็เหนื่อยเปล่า
เชี่ย เร็วกว่ารถเราอีก
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ใส่เข้าไปเลย
อ๋อ เหมือนที่เคยทำ
ขนาดมองจากดาวอังคาร ยังเห็นเลยว่าปีนี้
แม็คลาเรนย่ำแย่
แบบนี้นักขับจะยังอยากขับให้เหรอ
สปอนเซอร์จะยังอยากหนุนเหรอ
สภาพแม็คลาเรนตอนนี้ แซ็คต้องมูแล้วนะ
เรียบร้อย
โชคดีนะ
แหม… ต้องการมาก
ถึงเวลาแข่งในอเมริกาแล้วครับ
จากไมแอมี ฟลอริดา
ขอต้อนรับสู่รอบที่ห้า ของการแข่งฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลก
เช็กโค
ฉิบหายเอ๊ย อยากได้คะแนน
ดูคนสิครับ
ทุกคนดูคึกคักตื่นเต้นกันน่าดู
รถอยู่ในกริดกันหมดแล้ว ใกล้แล้ว
แลนโด้ นอร์ริสเริ่มที่อันดับ 16
วันนี้เขาต้องหวังให้โชคชะตาพลิกสามตลบแน่ๆ
ออสการ์ พิแอสทรีเริ่มจากท้ายกริดที่ 19
เขารู้สึกยังไงนะกับซีซั่นเปิดตัวที่เยินขนาดนี้
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เช็กวิทยุหน่อยแลนโด้
ชัดเจน
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
- แข่งให้สนุกนะ - ขอบคุณ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ผมโดนชน ท้าย
แลนโด้ ดูปกติดีนะ
ตอนนี้ซาร์เจนท์นำอยู่
แซงได้นะ
ได้ ผมพยายามอยู่
แซงไม่ได้เลย
ตามนั้น
แลนโด้ นอร์ริสรู้ดีว่าบ่ายนี้คงไม่จบง่ายๆ
พุ่งตรงมาด้วยความเร็ว 320 กม.ต่อชั่วโมง
แล้วรถเปเรซก็มาอยู่กลางสนาม
นำหน้าเวอร์สแตปเพน
เวอร์สแตปเพนวิ่งไลน์นอก สุดท้ายก็กลับขึ้นมานำเหมือนเดิม
ผมขับเท่านี้ไปเรื่อยๆ เลยนะ
ได้ รับทราบ พิแอสทรีอยู่ข้างหน้านะ
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
โอเค เวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหลัง เขาน็อกรอบเรา
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
โบกมือให้เรดบูลหน่อย
คุณภาพคนละโลกเลย
นักขับแม็คลาเรนจะเอาอะไรไปสู้
(โจว อัลฟ่าโรเมโอ)
โอเค ข้างหน้าเป็นนอร์ริสที่กำลังเหงื่อตกเลย
คุณเร็วกว่าเขาเยอะ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เชี่ยเอ๊ย
เห็นได้ชัดว่ารถเราไม่มีเพซเลย
ไม่รู้ว่าตอนนี้ผมแข่งอะไรอยู่
แลนโด้ มันน่าหงุดหงิด แต่อันดับนี้ก็ยังดีนะ
อดทนหน่อย
ฮ่าๆ โอเค
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเข้าใกล้ธงตาหมากรุกแล้ว
เขาเป็นผู้ชนะไมแอมีกรังด์ปรีซ์
เรดบูลกวาดหนึ่งสองไปอีกแล้ว
แม็คลาเรนปังปินาศมาก จบเรซที่ 17 กับ 19
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
วันนี้เราไม่อยากให้ออกมาเป็นแบบนี้เลยออสการ์
ใช่ เร่งความเร็วไม่ได้เลย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
รู้สึกเฮงซวยนะ แต่เต็มที่ได้แค่นี้แหละ
ผมไม่ได้บอกว่ามันอาจจะดูแย่ แต่มันแย่เลยละ
ผมว่าแซ็คกำลังกดดัน
ไม่แปลก ฟอร์มูล่าวันเป็นวงการที่กดดัน
ถ้าไม่ชนะก็กดดันเป็นธรรมดา
เขาวาดฝันซะใหญ่โต
แต่พอทำไม่ได้ก็ทัวร์ลง
มันน่าอายแล้วก็เจ็บใจนะ
นักขับหงุดหงิดกันหมด
เราจะชอบลืมกันว่านักขับฟอร์มูล่าวัน
เริ่มขับรถแข่งมาตั้งแต่ห้าหกขวบ
กีฬาชนิดนี้ต้องชนะเท่านั้น
แลนโด้ชนะได้
ถ้ารถมีปัญญาสู้คนอื่น จากมุมมองของนักขับ… แน่นอน
ดีมากแลนโด้
แลนโด้…
ผมรีบน่ะ
เรื่องหนักใจในวงการแข่งรถ
ความภักดีต่อทีม และความหิวชัยชนะ
แต่ถ้ามีโอกาสดีๆ มาสะกิด
บางทีก็ไม่ลังเลนะ
(สองสัปดาห์ต่อมา)
ชอบบรรยากาศตอนเช้า
เฮ้ย มีโลโก้แม็คลาเรนข้างๆ เครื่องบินเจ็ตว่ะ
ขึ้นเหอะ
มันดี… ดีมากว่ะ ว้าว
เออ โคตรได้
อย่างเนียน
- ต้องคุยกับโตโต้ละ - เออ
- โอเคมั้ย - พร้อมนะ
เป็นไงครับ ดีครับ คุณล่ะ
คืนนี้ไปเที่ยวกัน
- ไปเมาอะนะ - ล้อเล่น ฉันไม่ไปแน่นอน
ของวิลเลียมส์ระบุในสัญญาเลย
ห้ามดื่มช่วงสุดสัปดาห์
ไม่เอ่ยชื่อนะ แต่มีคนดื่ม
คิดเองปะ
รู้เลยแหละ
เห็นกับตา
- ช่วงแข่งเนี่ยนะ - เออ
พวกเขาเอาเงินปิดปากฉัน
ไม่ใช่แลนโด้
โห ใจเย็น
จริงๆ
ฉันย้อนดูเรซไมแอมีแล้ว
- เราห่วยมาก - เออ ใช่ ห่วย
- ที่โหล่เลย - ใช่ ไม่อยากพูดนะ แต่ใช่
ห่วยจริงใช่มั้ยล่ะ
เฮงซวย
- แม่งก็ทุกอาทิตย์นะ - เออ
ไปกันเลย
ช่วงเปิดฤดูกาลปีนี้ห่วยที่สุด
ผมอยากเป็นสุดยอดนักขับฟอร์มูล่าวัน
ถึงได้มาเข้าวงการนี้
แลนโด้ นอร์ริสนะครับ ผมเป็นแชมป์ยูโรเปียน
ตอนนี้ขับเคเอฟจูเนียร์ครับ
เราเกิดมาเพื่อทำงานนี้
เราทำกันมาตลอดชีวิตแล้ว
พยายามคว้าชัยชนะ
ผมต้องแข็งแรงกว่านี้
แล้วก็พลาดให้น้อยลง
ผมอยู่ในจุดที่เคยเห็นในทีวี และฝันอยากทำให้ได้
ผมกับแลนโด้รู้จักกันมาตั้งแต่ก่อนแม็คลาเรน
ครั้งแรกที่เจอกัน เขาเป็นเด็กอายุ 14 ตัวเล็กๆ
เดินเข้ามากับพ่อ นิสัยดีมาก
แล้วก็ขี้อายตามประสาเด็ก 14
แต่ขับรถเร็วมาก
ครั้งแรกที่เขาขับรถแข่ง
น่าจะเป็นรถผมนี่แหละ
เราฝันอยากคว้าแชมป์โลกด้วยกัน
เพราะงั้นถ้าพลาด
แล้วเห็นเขาขับรถคนอื่นคว้าแชมป์
ผมคงผิดหวังมากเลย
เราผ่านอะไรด้วยกันมามาก
ผมอยากชนะหลายๆ เรซ
ผมอยากสร้างตำนาน
และปิดตำนานกับแม็คลาเรนครับ
อยากทำจริงๆ
แต่บางทีเราก็ต้องตัดสินใจ เลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตัวเองและอาชีพ
ถ้าอยากประสบความสำเร็จ อยากชนะ อยากเป็นแชมป์
ถึงจะไม่อยากเปลี่ยนแค่ไหน บางทีก็ต้องเปลี่ยน
พอได้ยินข่าวลือเรื่องแลนโด้หนาหู
พอเห็นผลงาน ได้ยินข่าวลือเรื่องนักขับ…
เราว่าถ้าได้คุยกันน่าจะดีขึ้น
เห็นว่าเครียดกันตั้งแต่เปิดฤดูกาล
ผมว่าเราต้องสื่อสารกับทีม
ผมรู้ว่าคุณกังวลเรื่องอะไร
ซึ่งก็มีเหตุผลอันควรนะครับ
ผมสนับสนุนคุณเสมอนะแซ็ค
สนับสนุนทีมด้วย
แต่เขาเป็นสปอนเซอร์หลักของเรา
มีคนสอบถามมาทางหลังบ้าน
ว่า "เรามาถูกทางแล้วเหรอ"
"ผลงานจะนิ่งแบบนี้ไปอีกนานแค่ไหน"
ผมรู้ว่าคุณวางเดิมพันก้อนใหญ่มาเยอะ
นี่ก็เป็นหนึ่งในนั้น
และมันต้องเห็นผล
เราต้องมีผลงานให้คุณเห็น
ตอนนี้แซ็คต้องตอบคำถามเต็มไปหมด
สปอนเซอร์ต้องอยากเห็นทีมพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ
เข้าใกล้ชัยชนะ
อย่างเต็มประสิทธิภาพตามที่แซ็คสัญญาไว้
- ดี แล้วเจอกันครับ - บายแซ็ค
พวกเขาอยากได้คำมั่น ว่าแลนโด้ นอร์ริสจะไม่ไปไหน
(สนญ. แม็คลาเรน โวกิง)
อรุณสวัสดิ์
ตอนนี้เรากดดันมาก
ทุกคนอยากเห็นเราแกร่งขึ้นในซีซั่นนี้
คิดแล้วก็หงุดหงิดนะ
โมโห
แต่สุดท้ายเราก็ต้องแก้ปัญหา
เพราะฉะนั้นตอนนี้ผมเลยอยากแก้ปัญหามาก
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์แซ็ค
เรียบร้อยมั้ย
เราอัปเกรดรถไปถึงไหนแล้ว
เรื่องสมรรถนะรถไม่มีปัญหา
แต่เรื่องดีไซน์รถใหม่เนี่ย
มันงานใหญ่กว่าที่คิดไว้
เพราะต้องออกแบบใต้ท้องรถใหม่
ที่มีชิ้นส่วนเครื่องยนต์เยอะมาก
เลยเป็นภาระใหญ่หลวง
สำหรับทีม
แล้วถ้าปรับดีไซน์รถเยอะไป
จนกระทบกับเครื่องยนต์ขนาดนั้นมันก็เสี่ยง
ไหนจะต้องห่วงเรื่องความปลอดภัยอีก
ถ้าออกแบบใหม่แล้วจะปลอดภัยมั้ย
ก็จริง
แล้วจะทันซิลเวอร์สโตนมั้ย
เรากำลังพยายาม ดันรถสองคันให้ทันซิลเวอร์สโตน
ขอให้ทัน
มีเรื่องยากๆ อีกสองสามเรื่องที่เราต้องแก้
เพื่อให้รถเร็วขึ้น
แต่โปรเจกต์นี้เป็นไปตามกำหนด
- เดี๋ยวก็รู้ - ใช่ ขอบคุณมาก
ความเป็นไปได้ที่ทีมไหนก็ตามจะพลิกสถานการณ์
แบบที่เรียกว่าหน้ามือเป็นหลังเท้า
ในช่วงกลางฤดูกาล
มันยากจนบอกไม่ถูกเลยค่ะ
แทบไม่เคยมีใครทำได้
ผมกังวลไปหมด
ผมรู้ว่าผลจากการที่ทีมไม่เคยชนะ
คือนักขับชั้นนำไม่อยากมาขับให้
ถ้าผมทำไม่ได้
ทุกคนก็น่าจะรู้ชะตากรรมดี
ตอนนี้เราอยู่จุดไหน
เพราะผลงานปีนี้
เปิดมาไม่ค่อยน่าประทับใจ
ผมว่าเราเครื่องติดช้ากว่าที่คาดไว้
นักขับรู้สึกยังไง
หงุดหงิดมาก
ผมว่าแลนโด้หนักกว่าออสการ์
เข้าใจนะ ผมก็หงุดหงิด
หุ้นส่วนหงุดหงิด ทุกคนหงุดหงิดกันหมด
ถามตรงๆ นะ
ถ้าอัปเกรดรถแล้วยังไม่ดีขึ้นล่ะ
เราจะมี
นักขับโมโห
จนเราต้องแก้ไขสถานการณ์
ผมรู้อยู่แก่ใจ
ว่าตอนนี้เราเป็นยังไง
- คุณต้องกดดันทุกคน - ได้
ผมไม่อยากโหด
แต่เราต้องทำให้ได้
- ใช่ - เราลงทุนไปเยอะมาก
- เราอยากเห็นผล - จริง
เข้าใจ
รอบควอลิฟายบริติชกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 74
ที่สนามซิลเวอร์สโตนใจกลางสหราชอาณาจักร
ใกล้จะเริ่มขึ้นแล้ว
แลนโด้
- แลนโด้ - เซลฟี่เหรอ
- ขอบคุณครับ โชคดีนะ - ขอบคุณครับ
- ออกข้างๆ รถได้มั้ย - ว่าไงนะ
ช่วยออกข้างๆ รถได้มั้ย
แหม ไม่ง่ายนะ
ก็ใช่ไง
พวกเขาจะพูดอะไรในงานแถลงข่าว
ก็มีพูดเรื่อง
หลังอัปเกรดรถมีอะไรเปลี่ยนแปลง
อืม
ตอนนี้สื่อสนใจเรื่องนี้ที่สุด
การเป็นหัวหน้าทีมที่ไม่ชนะ
คือเรื่องสยอง
ฉันบอกไม่ถูกเลยว่าจะรู้สึกกดดันแค่ไหน
สื่อเขียนข่าวไปเรื่อย
กล้องก็ตามตลอด
เราไม่ถอย เราอยากเห็นฝีมือพัฒนาไปข้างหน้า
ทุกคนที่ทำงานกับคุณอยากให้มีการเปลี่ยนแปลง
ซึ่งคุณต้องทำให้ได้
นี่เป็นช่วงตัดสิน
เราจะได้พิสูจน์ให้โลก ให้ตัวเอง ให้นักขับเห็น
ว่าเราจะพลิกผลงานทีมให้ได้
เราพยายามพัฒนารถ
ในส่วนที่เรารู้ตัวว่าเป็นจุดอ่อน
แต่ทุกคนกลับมาถามว่าอัปเกรดมาแล้วดีขึ้นแค่ไหน
ความสำเร็จคือแรงจูงใจ
ถ้าไม่มีอะไรสักอย่าง ก็เหนื่อยใจ
ทำได้แค่เชื่อมั่นในฝีมือตัวเอง
และทีมงาน
รถคันนี้อาจจะใช้ได้ก็ได้
เราอาจจะเริ่มพัฒนาแล้วก็ได้
แต่ก็อาจจะหนังคนละม้วนได้เหมือนกัน
กดดันอยู่แล้วครับ
ยิ่งพออะไรๆ ไม่เป็นไปตามที่หวัง
ก็ยิ่งกดดันไปอีก
ผมรู้สึกว่าต้องรับผิดชอบทุกเรื่องในแม็คลาเรน
เพราะสุดท้ายคนที่ต้องแก้ปัญหาก็คือผม
ไฟเขียวที่ปลายพิตเลนติดแล้ว
ก็เตรียมตัวแข่งได้เลย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ลูวิส เร่งหน่อยดีกว่า
แฮมิลตันจะทำเวลาที่บ้านได้ดีแค่ไหน
โอเคลูวิส P7
รถเราช้ามาก
เวอร์สแตปเพนมาแล้ว
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
และก็เร็วที่สุดด้วย
P1 นะ
มาดูกันครับว่าแลนโด้ นอร์ริสจะมีปาฏิหาริย์มั้ย
โอเคแลนโด้ รีบคว้าโอกาสเลย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เข้าใจแล้ว
ถ้าเร่งความเร็วได้ก็เร่งนะ
- เร็วสิ - เร็วๆ
เร่งความเร็วไว้
มีลุ้นนะ
P2
เย่
ฟังเสียงเฮสิครับ
แลนโด้ นอร์ริสได้ที่สอง
ฝีมือมาก ขับสวย เก่งจริงๆ
สุดยอดเลย
พิแอสทรีก็ทำเวลาเป็นอันดับสามให้แม็คลาเรน
เย่
ออสการ์ P3
เยี่ยมมากไอ้หนุ่ม
ขอบคุณทุกคนด้วยครับ
ไม่เลวเลย
- นายคุณดูอยู่มั้ย - ดูสิ
เขาดูอยู่
- แจ๋วมาก - สวยเนอะ
- สุดยอด - ทำได้ดี
แซ็คต้องเฮเหมือนชนะแน่นอน
แต่นี่เพิ่งควอลิฟายนะ
ขับรอบเดียวเอง
ตัววัดความสำเร็จที่แท้ทรู
คือตอนแข่ง
นักขับเองก็รู้
คุณว่าจะได้ขึ้นโพเดียมมั้ยแลนโด้
- ถ้าด้วยสมรรถนะรถ ไม่ - ครับ
ผมได้ P2 แต่ต้องไปดูตอนแข่งอีกที
คุณคาดหวังไว้มากแค่ไหนคะ
กับการอัปเกรดรถครั้งใหญ่นี้
ผมไม่เคยตั้งความหวัง ก็เลย…
ทำไม เพราะผิดหวังมาเยอะเหรอ
- ว่าไงนะครับ - ผิดหวังมาเยอะเหรอ
ใช่
ขอบคุณมากแลนโด้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ผลงานรอบควอลิฟายเทพมาก
แต่ตอนแข่งเราต้องทำได้เหมือนเดิม
เราอัปเกรดรถได้ดีขึ้นอย่างที่คิดไว้มั้ย
ตอนนี้เราต้องปิดจ๊อบให้ได้
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เช็กวิทยุหน่อยแลนโด้
ดี ชัดเจน
โชคดีนะออสการ์
ขอบคุณครับ
ได้สตาร์ต P2 ในสนามบ้านเกิด
เป็นเรื่องใหญ่สำหรับทีมเลยนะ
เรายังไม่รู้เลยว่าผลจะออกมาดีแค่ไหน
ผมได้สตาร์ตอันดับสาม
แต่พูดตามตรง ผมรู้สึกว่ารถไม่ต่างจากเดิมเท่าไหร่
จะเห็นความแตกต่างชัดเจนตอนแข่งกับคนอื่น
แลนโด้ นอร์ริสฉีกเข้าโค้งแรกไวมาก
สะใจโว้ย
แลนโด้ นอร์ริสขึ้นนำในบริติชกรังด์ปรีซ์
ไปโว้ย
- สุดยอด - เออ เยี่ยม!
ลุยเลย
แม็คลาเรนสมหวังแล้ว
- ห่างกัน - 0.8
ห่างกัน 0.6
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน แซงจากไลน์ในขึ้นนำบริติชกรังด์ปรีซ์
ออสการ์ พิแอสทรีอยู่อันดับหก
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ข้างหน้าเป็นแกสลีย์
พิแอสทรีตามอยู่หนึ่งวิ
ออสการ์ พิแอสทรีขึ้นมาอันดับห้า
- ฉิวเลย - เออ!
เก่งมากออสการ์ รักษาความเร็วไปเรื่อยๆ
ครับ
โอเคแลนโด้ แฮมิลตันอยู่ข้างหลัง
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เพซเป็นยังไง
แฮปปี้นะ เสถียรดี
ตามนั้น
แลนโด้ นอร์ริสดูสบายใจมาก
แฮมิลตันตามอยู่สิบวิ
เหยียบให้เต็มที่ยาวๆ ไป
ตอนนี้สุดยอดมาก
(แม็กนัสเซน ฮาส)
ว่าไงเคฟ ว่าไง
เครื่องดับ
จอดรถ
เควิน แม็กนัสเซนมีปัญหากับเครื่องยนต์
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
เซฟตี้คาร์
แม็กนัสเซนจอดในสนามนะ
รับทราบ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
- เซฟตี้คาร์ - จังหวะนรก
เซฟตี้คาร์ขับนำ
แปลว่ารถจะจอดออกัน
ทีมอย่างเมอร์เซเดสจะได้ถือโอกาส
กลับเข้าฝูง
จะเริ่มแข่งใหม่ใกล้ๆ แฮมิลตันนะ
ครับ
ผมรู้
ตอนนี้ผมอยู่ในตำแหน่งที่ห่วยที่สุดเลย
เหลืออีกสิบรอบ
ถ้าถามว่าไม่อยากให้ใครขับตาม ก็ลูวิสนี่แหละ
เมื่อ 15 ปีก่อน
ผมยังดูลูวิสแข่งเรซนี้อยู่เลย
ตอนนี้ผมต้องมาแข่งกับเขาแล้ว
ถ้าผมพลาดครั้งเดียวนี่จบเห่เลยนะ
เซฟตี้คาร์ออกแล้ว รอบนี้แหละ
โบกธงเขียว เซฟตี้คาร์ไปแล้ว
แข่งกันต่อได้
แลนโด้ นอร์ริสอาจจะตอบสนองช้าหน่อย
โดนแฮมิลตันจี้ตูดเลย
เขาได้ดีอาร์เอส
แซงได้นะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ นอร์ริสกันซีนได้เหนือชั้นมาก
- แกป - 0.1
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
นอร์ริสกันได้สวยงามจริงๆ
ลูวิส แฮมิลตันแซงไม่ได้เลย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- แม็คลาเรนขับทางตรงไวมาก - รับทราบ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
P2 เยี่ยมมาก
บอสหน้าบานเลย
แจ๋วโว้ย
ฝีมือมาก เลิศ
ได้ขึ้นโพเดียมในสนามบ้านเกิด
แลนโด้ นอร์ริสคว้าที่สองมาให้แม็คลาเรน
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แข่งกับนอร์ริสแล้วแพ้ เราสู้เขาไม่ได้
แม็คลาเรนคันนั้นเหมือนจรวดเลย
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
จบการแข่งขัน P4 ครับ
ออสการ์ พิแอสทรีได้ที่สี่ อันดับดีที่สุดแล้ว
ขอบคุณที่ทำงานเต็มที่ ขอบคุณที่ทำรถใหม่
เรากลับมาแล้วจ้ะ
เสร็จเราแน่
แม็คลาเรนปลื้มปริ่มมาก
เป็นสุดสัปดาห์ที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
เย่
มันสุดยอด
เยส!
เห็นนักขับได้อันอับท็อปๆ ทั้งคู่แล้วใจฟู
มั่นใจไว้ๆ
พอเห็นตัวเองมาถึงจุดนี้
ทั้งที่ตอนต้นฤดูกาลเป็นแบบนั้นก็ไม่อยากเชื่อ
เราคู่ควรครับ ตั้งใจขนาดนี้
เพราะฉะนั้น ผมว่าในระดับนึง
มันน่าปลื้มกว่าทำได้ดีตั้งแต่เปิดฤดูกาลนะ
เอาละ ไปที่โพเดียมกัน
ไปหาแลนโด้ลูกพ่อ
- เก่งมากแซ็ค - ขอบคุณ
ไปหาเขากัน
รอมาตั้งนาน จะเดินทอดน่องไปขึ้นโพเดียมได้ไง
- เก่งมาก - ขอบคุณ
ขอทางครับ
ชอบยางแข็งๆ มั้ย
ได้ที่สองในซิลเวอร์สโตน เป็นเรื่องที่ดีที่สุดในชีวิตผมเรื่องนึงเลย
แบบพูดได้เต็มปาก
ประทับใจมากครับ ทั้งเครียดและโล่งอก
กันทุกคน
เย่
ผมนึกภาพเอาไว้สมบูรณ์แบบเลย
เราทำเรื่องที่ต้องทำ
เราดันทีมกลับขึ้นมาอยู่อันดับต้นๆ
ผมไม่รู้ว่าผู้ชนะรู้สึกยังไง
คนมันไม่เคยชนะ
หนึ่ง สอง สาม
ผมจะทนรอต่อไป
แต่มันใกล้เป็นจริงแล้วละ
สักวันผมต้องชนะ ล้านเปอร์เซ็นต์
(ขอไว้อาลัยให้กิล เดอ เฟอร์รัน 1967 - 2023)
(ตอนต่อไป…)
- เครื่องดับ - เชี่ยอะไร
วิลเลียมส์เสี่ยงจ้างหัวหน้าทีมคนใหม่เข้ามา
ดาต้าเป๊ะเมื่อไหร่ ก็ไปต่อได้เมื่อนั้น
จบ P9 ผลงานดีมาก
วิลเลียมส์ ปุ้ง มาจากไหนไม่รู้
เราต้องเปลี่ยนแปลง
เฟอร์รารี่อยากเปลี่ยนแนวทาง เฟร็ดจัดให้ได้
ไซนส์เบรกล็อก
แต่ไม่ชนกันซะงั้นครับ
รถเฟอร์รารี่อาจจะพังได้เลยนะ
นักขับของทีมสู้กันเองในสนาม
หัวหน้าทีมต้องเข้ามา บอกให้นักขับ "เย็นลงหน่อย"
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์